# ex01-01

---

```c
void criaArquivoTeste(char *nome, int ini, int fim);
```

> Cria um arquivo nomeado por `nome` composto por 1000 linhas onde cada uma contém um número aleatório entre `ini` e `fim`.

---

```c
void troca(int *a, int *b);
int particao(int *v, int ini, int fim);
void QuickSort(int *v, int ini, int fim);
```

> Funções para ordenação usando o algoritmo recursivo QuickSort.

---

```c
void salvaArquivo(char *nome, int *v, int tam, int mudaLinhaFinal)
```

> Cria um arquivo nomeado pelo `nome` designado, adicionando o vetor `v` de tamanho `tam`. O parâmetro `mudaLinhaFinal` controla a existência de um caractere de nova linha ('\n') ao final do arquivo.

---

```c
int criaArquivosOrdenados(char *nome);
```

> Cria arquivos de tamanho até `N` contendo os elementos do arquivo informado por `nome`. Basicamente divide o arquivo inicial em subarquivos menores ordenados usando o QuickSort.

---

```c
void preencheBuffer(Arquivo *arq, int T);
```

> Recebe um ponteiro de Arquivo `arq` e transfere `T` caracteres do arquivo para o buffer.

---

```c
int procuraMenor(Arquivo *arq, int K, int T, int *menor);
```

> Procura o menor elemento presente em todos os buffers de tamanho `T` dos `K` arquivos de `arq`, escrevendo-o em `menor`.

---

```c
void multiWayMerge(char *nome, int K, int T);
```

> Cria `K` Arquivos para conterem os respectivos buffers de tamanho `T`. Em seguida, escreve no arquivo final recebido por `nome` os menores elementos encontrados nos buffers. Em resumo, a função realiza a intercalação dos arquivos mantendo a ordenação.

---

```c
void MergeSortExterno(char *nome);
```

> Função de ordenação do MergeSort Externo, responsável por criar `K` subarquivos ordenados com os elementos do arquivo identificado por `nome`. Esses arquivos, após serem criados, passam pelo processo de intercalação, gerando um único arquivo final ordenado. Os arquivos temporários são apagados ao final do processo.

---
